Well.
Итак.
Let's go back to the fifth example:
Вернемся к пятому примеру:
$ git checkout Example_5
$ git checkout Example_5
$ git diff d6453c0c41548a55e3249ea8c3b788c71cb76f7 Example_5 | less
$ git diff d6453c0c41548a55e3249ea8c3b788c71cb76f7 Example_5 | less
Looks too long, but let's take a closer look
Смотрится длинновато, но давайте приглядимся внимательнее --
-- actually added only the gdialog file:
на самом деле добавлен только файл gdialog:
This is not our development - it's just a
И это не наша разработка -- это просто GTK+
GTK+ graphical analogue of the `dialog` text program.
графический аналог текстовой программы `dialog`.
Our changes simply add an install command for `gdialog` if not already installed:
Наши изменения просто добавляют команду установки для `gdialog`, если она еще не установлена:
$ cat Makefile
$ cat Makefile
and change four lines in `calc_ui`:
и меняют четыре строки в` calc_ui`:
$ cat calc_ui
$ cat calc_ui
We first check for the existence of the `gdialog`
первым делом мы проверяем наличие программы `gdialog` в нашей системе.
program, and if it exists on our system, we set the DIALOG environment variable as `gdialog`,
Затем мы устанавливаем переменную среды DIALOG как `gdialog`,
if not, we set it as `dialog`.
если она ещё не установлена, в `dialog`.
And then we just replaced all the places where the `dialog` is used with the environment
А потом мы просто заменяем все места, где используется `dialog`, на переменную
variable DIALOG.
окружения DIALOG.
OK.
OK.
Install the new version:
Устанавливаем новую версию:
$ sudo make install
$ sudo make install
and start our script again:
и снова запускаем наш скрипт:
$ calc_ui
$ calc_ui
It works.
Работает!
But remember, the only thing used to communicate between the XWindow server and the client
Но помните, единственное, что используется для связи между сервером XWindow и клиентом --
is the DISPLAY environment variable:
это переменная среды DISPLAY:
$ echo $DISPLAY :0
$ echo $DISPLAY : 0
Let's unset it and try to run our UI again:
Давайте отключим ее и попробуем снова запустить наш пользовательский интерфейс:
$ unset DISPLAY $ calc_ui
$ unset DISPLAY $ calc_ui
Tadaam -- we've got a text interface again!
Тадаам -- мы снова получили текстовый интерфейс!
Simply because the `gdialog` script automagically switches to the text `dialog` if we are working
Просто потому, что скрипт `gdialog` автоматически переключается на текстовый `dialog`, если мы работаем
in text mode.
в текстовом режиме.
So, just reset DISPLAY
Теперь просто переустанавливаем DISPLAY,
and we get the GUI again:
и мы снова получим графический интерфейс:
$ export DISPLAY=:0 $ calc_ui
$ export DISPLAY=:0 $ calc_ui